好，我们今天看看这个定积分的计算的三大招数啊。
啊，这就是建立三大招数啊，第第一招。
第一张，好，以后定积分来了之后怎么算？
也就你看到这个东西啊，看到它嘞，AB，fxdx，我怎么去算这个？
就是这个东西怎么出不重要，我们只是看怎么算，第一步啊。
One two three 第一步第一步背景。
背景，OK。
背景有两个。
与什么相关？
与面积相关啊。
但它不一定是面积啊，看清楚，与面积相关。
那就像这样的题目呢？
大家听不听？
好，背几个题目，0到0~R2。
根号 r 的平方减去 x 方，这个题目，这个题答案几啊？
一口把它报出来。
他是哪个秘籍啊？
他是哪个面积啊？
这是个啥？
这个故事发生在什么轴上？
发生在 X 轴上，是不 X 轴上？
从哪里到哪里做加法？
从零，哎，那这是谁？
这是 x 等于零呢？
这是 x 等于零，这是 x 等于几啊？
x 等于 r 是不是这样？
0~R 看清楚，然后这是谁？
这是 y。
是不飘在上面的 y 那么 y 等于几啊？
y 等于 r 方减去 x 方，你把根号一去掉，你发现啥？
是不 x 方加上 y 方等于谁？
r 方，这是个啥？
半径为 r 的一个啥？
是不是一个圆？
然后被这两个直线夹住，被这两个直线夹住，夹住之后哪一段自动消失？
这一段消失。
另外，利用它的什么性？
非负性，哪里消失？
下面消失，是下面消失啊。
这是啥？
这不就是他吗？
就他，他就是他嘞。
夹在这两条线之间，它是它，然后自动有一条 x 轴，看到没？
就构成了这个啥？
面积，当然是几？
1/4派 r 的平方，OK？
一口气报出来啊，一口气报出来。
这种题目可以出一箩筐是吧？
只要能算面积的，常规的面积都可以算啊，常规面积都可以算，这是与什么相关？
与面积相关。
第二个第二个啊，就是两句话，第二个叫啥？
对称区间。
对称啥？
对称函数对称区间对称函数，也就是首先你看到一个区间对称，立刻起反应啊。
你不是说你做什么，你这程序往下走，ok？
程序往下走，对称区间对称函数，那就啥意思啊？
比如说负 A 到正 A。
如果这是一个什么函数？
奇函数， dx 答案是几啊？
答案是0。
那是你，举个例子的。
这种例子很多，负1到正1。
你看，首先对称，区间对称，看见吗？
区间对称，立刻起反应。
我这里可以写得很复杂，你根本做不出来的，是吧？
你你看看这个地方呢，一加 x 平方，这是什么函数？
这是偶。
这是偶，sin x 加上一 d x 这个怎么算？
你发现中间区间对称，立刻找奇偶部分。
那么这个函数分几部分？
分两部分对不对？
它是分成两部分，负1~1，1+X ^2 sin X D X。
再加上，负一到一，一加 x 平方分之一 d x 是不是分成两个计算？
这个等于几啊？
什么原因知道吧？
看清楚，这个就等于零了啊。
这这一定要形成习惯啊，形成自动习惯。
像这不用思考，这那这个等于几？
这个得阿珂是不是啊？
这是啥？
这个区间可以折半，等于二倍的谁？
0~1，一加 x 平方分之一，偶函数是不可以折半？
奇函数消失，偶函数折半，看那意思吧？
那这个这个等于几啊？
阿克谁？
arctan x 竖杠，0~0~1，待会做差就完了。
OK，所以这种题目出一箩筐，很多题目啊，只要出现一对称，立刻起反应啊。
趋近对称，立刻起盘。
有人说老师我没看到，那没看到那就没办法啊，ok。
这不是看不看到的问题，这是个习惯问题啊，ok。
第一句话，背景。
定级平台怎么算呢？
首先背景啊，背景。
好，那我们书上有没有这种题吗？
练习册上有没有？
来找，来把练习打开。
来，开始找。
把另一册打开，翻开到定积分。
所以很多积分是不用算的啊。
它和不定积分不太不太，有些地方是不太一样的。
OK？
看看对称有没有？
好，对称，趋近对称。
翻到没？
好，79页，第一题的第三题答案是几啊？
79页第一题第三题。
负派到派，你看到这个没？
嗯，就是后面怎么出就开始起反应，对称区间看到吗？
首先看区间啊。
sin x 这个答案是几啊？
0，是不是0？
然后你再看这个啊，对称区间还有没有？
再找一下。
往后翻。
有没有对称区间？
83页。
23页。
填空题的填空题的83页。
填空题的第二题，那那对称没？
好，一加根号多少？
一加 x 平方，这是什么函数？
这是不是偶函数啊？
然后这是二 x 方是什么函数？
偶函数加上 x 乘以 cos x 哪个部分不要算？
告诉我。
哪个部分直接可以擦掉？
哪个问直接猜俩？
是不是它？
答案就是算它就完了呢，就算它就完了。
OK，看懂不？
看清楚吧？
好，再看下一个，第四题。
负派到派，x四次方 sin x dx 要不要算？
偶奇。
几？
答案是几？
零。
直接看的啊，直接看的，OK？
对称区间，对称函数，形成习惯啊，形成习惯。
后面有没有？
第六，第下面第六题是个什么函数？
负的二分之派到多少？
二分之派，cos x 或者 cos 多少？
2X，dx 这个要不要算？
这是什么函数？
偶，这是偶，整个是什么函数？
偶函数，因此可以把区域经干啥？
可以把区域经折半等于它。
OK，把区域经折半，看那意思吧。
好，我看清楚啊，看清楚。
这个区间折半，一般的这种题处理是没有实际意义并不大，但是处理另外一个意义比较大，绝对值比较大，OK？
后面还有没有？
往后翻，做题就这么做啊，这抓着题目做，对称区间，对称函数，看见吗？
好。
在后面还有没有？
翻开到91页，填空题。
91页，填空题，只用眼睛看啊，用一扫，负二分之一负二分之一，填空题第一个，哎，根号一减 x 平方，谁？
阿科谁 sin x d x 这是个什么函数？
1，这是啥？
偶，奇除以偶当然是什么？
奇，所以答案是几？
答案是0。
答案是0，看这意思吧？
啊，看明白。
后面还有没有？
来，92页第三题。
负的1/2到正1/2，ln 一加 x 一减 x dx。
这是个什么函数？
这个高中考的考了一百遍的。
这个啥函数？
这个题高中考了一百遍的。
这个孩子积极性如果不知道，那就说明你做你做了跟没做一样的效果。
所以有的不，有的时候读书是做题，我我总觉得蛮奇怪啊。
以后你不要跟别人讲读书是做题啊，读书不是做，读书是背。
这是个什么案子？
是不是奸案子？
你高中绝对做了100遍这个题。
但是但是姐。
您对称区间，你立刻从这里开始，OK？
起反应，好。
拍照，翻，接着翻。
这个第二题是不是也是的？
啊，不是，它不对称。
那么还可以帮我干什么呢？
帮我把区间进进减少，是吧？
你还可以利用对称性把区间进行什么？
进行进行压缩，是不是压缩？
有一部分可以不算，那你比如说哎，我出这个题呢？
我假如出这个题啊，我把这写到一，那其实你可以算一部分。
如果聪明的孩子可以算一部分，算哪个？
踏山等于几啊？
是不是只差1/2到1就够了？
是不是啊？
什么原因知道不？
是吧？
这个区间分了几部分？
两部分，一部分消失，另外做。
听懂意思吧？
有的题目会这么出的啊，有的题目会这么出的。
其实这就带有极强的所谓的技巧，其实没有技巧，你看清楚，如果有奇偶性存在的话，或者从两个角度考虑，要么是区域对称，要么奇偶性，你从两个角度，从这两个这两个角度任意切进去。
看清楚啊。
好，那么第一个有没有？
来，翻到前面来。
第一个。
开到前面去，翻开到翻开了79页。
利用它的意义来算，第一个。
这个怎么算？
你你看那个七七十九页。
填空题的第四题，0~1根号2X减去 x 平方 Dx 这个积分你千万别拿它傻做，听到没？
啊，看清楚，那应该怎么做？
首先把这个事你看，这是个啥玩意？
看懂吗？
这算是个半圆，是不是啊？
看不懂啊，这是个圆看不懂。
y 等于二 x 减 x 平方。
Y 方加上 X 方减二 X 是不是等于零呢？
加个一加个一是啥？
Y 方加上 X 减一的平方是不是等于一啊？
这是个啥？
圆看不懂啊，圆。
要看啊，圆的话，图一画你看到啊，背景开始用背景，用第一句话与面积相关，与面积相关，看清楚，那么这个圆圆心在以半径为一的一个圆呢？
好，截起哪一部分？
截取0~1，0~几呀？
0~1这一段，那这里就没有了。
截取0~1，看到啊。
然后这是正的负的？
正的，上下面就没有了。
就上面这个图，看了吗？
和这条线、这条线以及这条线自动围成一个啥？
图形图形的啥？
面积多少？
π/4。
第几句？
看一下。
与什么相关？
与面积相关，OK？
好，做题是从这里开始的啊。
养成好习惯，这是第一句，三招的第一招，哦，背景背景。
第二招第二招，什么法？
换元法。
换元法啊，第二招用换元法做，OK？
就是第二招用换元法啊。
换元法上次我们讲过是吧？
就讲了很多。
好，来再看一下。
那换元法包括哪些换元法嘞？
换人法包括哪些换人法嘞？
换人法一个最大的好处就是那个，刚刚说过啊，换人你注意三三句话，记得吧？
哪三句啊？
保持函数的什么性？
保持汉汉元函数的单调性啊，汉元函数的单调性，也就是说，X 等于 FY 这个函数也保持单调，OK？
听那意思吧？
不要不要去区间重叠啊，如果区间重叠了之后，一定要把区间进行划分啊。
好，保持单调性。
第二个叫啥？
换元同时换啥？
换元同时换什么？
换元同时换线啊。
也就刀换了，刀切过的范围也跟着换了，是不是这样？
换人同时换啥？
换人同时换换线啊，把线，上下线要干，刀换了线要换，OK？
这是这个上限代入求什么？
上限下限代入求啥？
下限，哦下限。
第三个啥？
换元的最大优势什么？
它的优点是什么？
它的优势在哪里啊？
不战而啥？
不战而屈人之兵。
好，典，最典型的题目来，开始背啊，最典型的题目。
哎，像上次我们说的这个嘞。
开始背，它的好处在哪里？
还记得这个题吧？
这个题如果按正常的积分来做的话，它应该做什么？
它应该乘法后置，是不是这样？
然后出来紧交换，留来，这做起来很麻烦的。
但是我们如果把这个式子进行什么？
利用这个三角函数的特点呢？
领导派这个周期性特点来进行换元的话。
我们就把 X 等于谁？
X 等于派减 T。
等于派减 t 啊，那么上限代入，它是谁的线？
看清楚做法啊。
上限代入求上限多少？
0，下限代入求下限，你看这做法嘞，多少？
派。
是派。
它要等于零，那它就等于派噻。
这三种的。
好，然后这个变成谁？
派减 t， sin 派减 t， d t 这这都这都背得如死压真的啊。
你这一做之后，你看它的优势就出来了。
诱导。
sin派减 t 等于谁？
sin T，而这里是谁？
派减 T 是吧？
好，派干掉，负号用来干什么？
负号用来反限，0~π。
它就变这个了。
它就变成了这个，看见没？
这一变之后，大家看，再把这个乘法分开呢，乘法的分配率分开，它实际上变两个积分，它是派 sin t d t 再加上0~π，把区间把函数拆分。
就是 T sin T d T 什么号？
负号。
看那意思吧？
你再看这个函，这个积分和这个积分什么关系？
来看。
除了刀不一样之外，其他是一样的。
这个叫啥？
A。
A 等于 B 减 A A 等于 B 减 A 请问 A 等于多少？
A 等于1/2的谁？
A 的1/2的 B。
好了，看这个积分是不是很简单？
这就是这就是换元的最大的优势。
为什么为什么要把换元放在第二步？
听这意思不？
首先优先考虑还原，那么还原哪些东西呢？
好，还原哪些东西，哪些策略？
还原的两个核心点啊，这是他的还原的还原的几个几个几个特点。
还原的核心思考途径是什么？
啥？
线的暗示。
线的暗示，嗯，这个线给你暗示。
第二个是啥？
函数的啥？
函数的暗示。
就是说这个函数呢，这个这种函数，它会会给你一些暗示，听到没？
要合理的利用函数的特点来做，OK？
这是一个，还有一个就是我们长期经常说的这个题嘞。
它等于几啊？
是不是它等于它？
从而算出它等于几？
是不是1/4派？
还记得这个算法吧？
这我们讲了无数遍了啊。
这得背的，这都要背的，不是说我听懂了，我听懂了没用，我告诉你。
哪个孩子说老师我听上课听懂了，那是废物。
这是个废物。
那有时候我听不懂呢？
那就不谈了，那是废物中的战斗机。
听懂意思吧？
就背。
这东西都要背的。
嗯，呃，我现在给你做什么？
我现在还不背的。
我背熟了之后，我就认为我自己懂了。
OK，换思路啊，切换思路，这都是要背的。
否则你你不背这个东西，你撑不出一个结构，撑不出一个结构就撑不出一个方式。
听懂意思吧？
相当于什么无源之木一样的啊，看清楚啊，这叫啥？
这里还有这一堆题目啊，来，还有哪里啊？
还有像这种嘞，那个还记得吧？
那个贝塔函数是吧？
贝塔函数记不记得？
贝塔函数。
这都讲过了啊，都讲过了。
好，来。
贝塔函数记不记得？
贝贝塔 M N 等于谁啊？
是不是这个积分？
这个积分等于谁？
等于贝塔谁？
N M。
也就这两个可以干啥？
x 多少次方？
n次方。
一减x多少次方？
m次方。
dx 可以交换。
这个交换有什么好处？
可以算某些题目算得很方便，是不是这样？
是算很方便。
嗯，算哪些题目算得很方便？
算哪个题目算很方便？
你自己看看这里，可以算一些题目算很方便。
这个次方高低，你比如说算这个 x 乘以多少？
1-X的3次方，你看，你算这个题目呢？
0~1，我只要把这个，把这两个，这是这是一，MN 看到吗？
我把这两个交换一下，你就会发现一个很好好地方。
0~1等于谁啊？
x 三次方乘以几？
一减 x 你看这个乘，这个乘开和这个乘开完全不是一个级别，是不是这样？
是不是啊？
看看得明白不？
你。
你再再看这个算起来是不是很容易啊？
这个只要乘开就完了嘛。
全开就完了。
这是怎么来的？
都是换元来的，都是换元的副产品，全是换元的副产品。
OK，所以换元是优先考虑的第二个策略，一定注意啊，换元是优先考虑的第二个策略啊。
这是第二招第二招。
呃，好，来看，我们再看看。
来，另一侧呢？
有没有换员？
那换有哪些嘞？
还有哪些？
哪些是换元？
好，换元注意哪些换元啊？
那就现在下第三个问题啊，这这是这是第第三个换元中的第三个啊，所以这样形成个分支啊。
换元发展哪些换元呢？
一个是吧？
根号换元，那是必须的，是吧？
根号换元还记得吧？
根号换元几种？
两种，一个叫什么换元？
一个叫整体换元，一个叫三角换元。
三角换元有几种？
如数家珍啊。
这个和你做，真的真的是实话，和你做不做题完全没关系啊。
和你做不做题完全没有半毛钱关系。
这这哪三种？
是不是这种？
那种用这个。
都是利用什么角？
中间一个倒三角，它是哪一个？
是不是这个？
他是这个，他是哪一个？
它是这个。
这两个都是他。
因为这两个倒三角，看到吗？
然后再利用这个图嘞。
是吧？
就这个图啊，相关知识形成一套系统，形成一套完整的系统脉络啊，整个一条一条线走下去。
这是三角换元，三角换元，第二个什么？
还有什么？
还有反函数换元。
好，大家看这个，翻开到这个书83页。
P 一百二十三页。
第二题的第五小题。
1~1的平方，X 根号一加，ln X 分之一。
但是这个题其实做法很多啊，做法很多，你看啊。
我我我我们我们有些做法，大家会发现一个很有意思的。
你看这个这个地方，它给你一个暗示，大家看到没？
你会发现这个地方其实给了一个很有意思的暗示，是吧？
这个对数，然后这个指数，你看。
他在给你这种暗示，你发现没？
这个说明一个什么故事呢？
说明一个很有意思的故事，我这个对数可以把这个反函数，这个反函数看到吗？
我可以把这反函数给它换掉。
因此我就直接这么干，ln X 它等于多少？
就 T。
反函数，那么 x 等于几啊？
是不 x ET啊？
好嘞，开始啊。
对，开始走这套流程，多少？
是不2？
看得懂不？
看懂不？
啥意思？
上星那段时间干啥？
等于几？
零，是不是零？
上线的换人同时换信啊，养成习惯呢，一不小心走过来啊。
然后上一下水啊，来，全部换干净呢，全部换干净，这是谁？
ET，根号多少？
一加 t 分之一， d 多少？
ET。
好了，你现在看这个物体故事里，你把它什么制？
前置是不是啊？
看懂吧？
前置，这是啥？
改写，这是谁？
1+T 的负1/2，加个一，是不常数处理啊？
一样了没？
负1/2 升上去等于几？
一加 t 等于多少？
二分之三，三分之二，0~2，OK。
这是谁？
T，这是一，你。
你看了我做题的方式啊，嘞！
始终盯着什么东西？
盯着什么东西做，OK？
线，谁的线？
谁的线？
代入做差是吧？
OK，好看这意思吧？
换人同时换，但是你同学说老师我不会这么做。
你不这么做，其实这个题还有人还还有其他方式做，是吧？
你看了，这这是个什么法？
问一下，看出来吗？
这是个什么法？
乘法哈，背口诀。
乘法怎么做？
选部分因子什么质？
后置你说还没看明白啊？
一样了没？
一样了吗？
加几？
加一是不是一样了？
是不是一样了？
看清了吧？
都是流程，全是流程化的。
关键你的关键就是说你的你的什么？
你的观点在哪里？
OK，读书是读这个，你的观点在哪里？
你的看法在哪里？
你的看法在哪里，结果就在哪里。
你没有看法就没有结果。
靠蒙是没用的，ok？
好，这叫什么法？
反函是什么？
反函是换元啊。
繁化简是比较常见的一种啊。
你比如是像这个题嘞，像这个，你看同一同样这一页，83页，第二题的第二小题。
你像这种题根本就不用再再去做它了，一减 x 平方分之一，这一看就知道。
怎么做？
看到根号没？
看你杠没？
那你更换呗。
看根号， one two three four 你先走一遍再说。
One two three four 我能不能把它有理化啊？
能不能把它油里化？
可不可以？
好，但是有没有必要有理化呢？
这这这是另外回事，但是我能不能有理化这是回事。
OK，好，我我不想有理化，我直接换根号，我看到根号那直接换，那不是他这个模板呢。
好了，下面就死的啊，整个走，下面就走流程。
下面就标准地走流程，令 X 等于 sin T。
x 等于 sin t 走这个。
好，上限代入求上限。
T 等于几？
二分之派。
下性代入求下限，0。
函数是单调的啊。
然后谁啊？
一加 cos t 分之一 d 谁？
sin t 就它。
好，看见没？
啊，下面怎么做？
下面下面方法就两种，要么什么地勤地厚，要么就三招嘛，下面就剩下三招。
哪三招啊？
常数的处理，地勤地厚，出来紧交换，是不是这样？
就是三招，你下面就是 one two three four 就是 one two three one two three 该怎么做？
全是框架结构啊，全是那数数学，以数学就是跟文科没有任何差异性，就是全是个死东西。
只不过就是中间一系列公式而已啊。
那这个怎么做啊？
什么制？
是出来简化还是前置？
是处理请假还是请制？
这是不是 T 啊？
然后这是什么？
这是分式，干啥？
是不头重脚轻呢？
就加一减一。
分式是不是加一减一头重脚轻？
它就变成哪几个积分？
0到几啊？
2/π，一。
你看了别人都都看得懂啊，但是我们要说一件事，看懂了真没用啊。
关键自己要去思考问题。
cos T 分之负一 d t 这个要不要解啊？
是不背景呢？
面积？
是面积啊？
高是一呀高是一呀高是一呀，底是π/2呀。
这个怎么做？
三角函数我们喜欢什么次方？
看到这个一没？
看到一没反应啊？
你看到一没反应啊？
那就那就那又上，那又失败了啊！
0~π/2，这是谁啊？
1和 cosine。
是不是这个？
二米零放哪去？
放到外面去。
这是啥？
来你这里来个几？
1/2。
是常数处理，跟它一样吧？
这是谁？
这个不记得这挨打哒，这说了无数遍，这这这这不记得挨打的这是谁？
这 second 呐。
各方烦什么？
这个不记得是挨打的。
在三角函数里，如果这个不记得，那是绝对挨打的。
这这是什么？
是不是 second 是万能公式的前奏吧？
还记得吧？
是万能公式的前奏。
万能公式的前奏，万能公式的前奏，万能公式是什么东西？
哎呀，先用反切，the second 二分之 t 竖杠，0~π/2。
这是谁？
T。
代入做差嘞。
OK 啊，这是这就是我们的做法。
其实我们说你有什么方法？
你再看那个第第一题不是一样的吗？
你看那根号没？
看那个笑一下，不要动笔了，动啥笔？
你看你熟不熟啊？
你再看这个，这是换元啊换元的策略。
那么后后面还有没有换元呢？
后面还有是吧？
有很多换员，OK，好。
接着看看。
接着看。
好，这个这是第二招啊，换元。
哎，函数还有一个什么函数，内层换元，大家看这个地方呢？
来，给大家看一下这个例子啊。
函数内层换元也是反函数换元中的一种啊，你看那个，看这个题呢？
哎，刚刚翻到，呦，在哪里？
他的都是换元法做的啊。
呦一下子晃过去了。
在在练习册的这个部分啊，看一下。
呃，信息册啊，在这里。
翻开92页第六大题。
九十二页第六大题，看到吧？
嗯。
他这个也是反而是换元，你看到没？
他是谁啊？
他是，92页，第六大题。
0~1 sin ln x d x 让你算这个积分，大家看到没？
这一看就知道这是这是复合是不是啊？
复合的什么换元？
复合的内层换元，把内层换掉。
把内存换掉，那么怎么换？
令，ln x 等于 t。
那么 X 就等于多少？
ET，它是反函数换元的一种，是吧？
好，X 就等于一 T 是吧？
好，来，开始走程序，上限代入，求上限，答案是几？
零。
是不是你？
下线带入，哎，出问题了。
多少？
是负无穷啊。
是您带着付武琼。
靠近0呢？
因为用用靠近0的数做，这个题没学啊，我们先不说它好吧？
好，来看这里啊，没问题吧？
好，我换个换个数字，换个1/2好了啊，来改一下。
那这个可以算多少？
真的二分地啊？
哦。
这个没学，后面没学，不慌啊。
OK，来。
那么这个就变成谁？
sin T d 多少？
d e t 是不是这个？
这个怎么做？
好，开始背三招。
One two three。
常数处理，地勤地后，出来紧交换，哪一个？
这就看你做选择了。
地前地后吗？
你把它前置了，这不是不是还是后置？
直接干啥？
出来减什么？
出来，减去交换。
然后这个地方积分完了之后加个竖杠。
把这两个带上去。
那积分没有完，把这两个带过来就行了。
就这，OK。
这个怎么做？
什么制？
你再不能确定景教化了啊，下一步干什么治？
是不是前治？
他变成谁？
Cosine T d T 再怎么办？
把他什么治？
后置在干啥？
前置后置，再干啥？
出来减什么？
交换，这就是 cosine t e t 出来加上交换，谁呀？
弄二分之一，0竖杠。
诺二分之一，0。
没有这个交换交换是谁？
ETD 谁？
Cosine T 什么质？
前置。
Sine T T 我会啥？
我会回来的。
A 等于 B 减 A 是 B 减 A 是 B 减 A 这个是减吧？
是不简单？
负号啊，三有负号，是不减？
所以等于几？
二分之一的谁？
二分之的 B A 等于 B 减 A A就等于1/2的 B 是吧？
这是这是后来的公式，ok。
这跟不定积分是一样的啊，只不过只不过求的不是原函数，是一个数哦。
好，这就是啥？
内层换元。
好，看清楚这里啊。
看清楚，函数里换元啊。
呃，那么换元还有哪些呢？
远远不止这些，你可以把再积累些经验，当你做到一个新的题目的时候，就把它背下来。
你明白不？
把你的知识网给它封闭起来，你就知道啊，这是第几招？
第二招。
第二招，第三招。
第三招好就到了最后一步了，不得已。
没办法了，不得已啥？
牛奶。
这个开始干这个了啊，不得与牛奶牛奶什么意思啊？
就是什么？
不定积分。
加上啥？
代入是干啥？
做差。
因此它的核心在哪里啊？
核心在什么地方？
核心在不定积分，是不是这样？
那我只要是会算不定积分，把这两个呢，加上去就完了。
OK？
把杠子给你加上去了，那大量的题目就是算这个，所所以它的核心回到不定积分上去了。
那不定积分怎么做？
还记得吧？
不定积分怎么做？
那一套程序。
我 One 背公式， to 干啥？
套公式。
3三大杀三大核心技术， one two three 还记得吧？
弯什么？
如数家珍，就这样的嘞。
弯，常数的啥？
处理，地前地后，出来紧。
交换，你用的就是这三招，三招打遍天下啊，三招打遍天下。
第四第四后面叫啥？
第四句叫啥？
积分从哪里开始？
积分从谁开始？
从四则开始，加法减法怎么做？
是不可以分开做？
分成几个积分来做，是不是这样？
乘法怎么做？
背口诀。
如果他跟他的乘法呢？
个乘法。
怎么做？
乘法怎么做？
选部分因子什么制？
后置出什么效果？
出啥效果？
心中完全没数是吧？
心中完全无数，看了一层一层的茫然啊，好像跟外星人讲话一样的。
这书读成这个样子啊。
所以说，有的人是去出去就说这高速难高速难高速，我都我都没明白高速难在什么地方。
有些题目确实我也不会做，但是我从来不认为高数难。
因为那些垃圾题目本身就不需要做，说实话，它跟你学的知识完全无关。
冲刺的技巧。
充斥着技巧，那你去做了做做了跟不做没有任何益处，不影响你生活。
就像一个什么意思啊？
就像一个一个普通人天天他他每天都吃山珍海味吗？
他也不是，他也只每天吃五谷杂粮，对不对？
你就是那个富翁，他每天也吃啥？
是不是吃五谷杂粮？
是不是啊？
他甚至吃的一些什么？
越是富的人吃的东西越是什么？
以前猪吃的东西。
你没发现吗？
是不是啊？
叫回归自然，回到猪的本性，是不是啊？
是吧？
以前那个猪，以前农村喂猪的那些东西，现在都被什么？
被这些人拿来是拿当供品吃，是吧？
大家说这是这是生态是吧？
哎，这什么意思啊？
你心里没谱啊，所以你说难呐。
这男的什么地方？
哦，厨房怎么走？
厨房怎么做？
嗯，老师给我一个题目，我就会做。
愚蠢，那我只能说你愚蠢。
没用，那没用。
听懂意思不？
那个那个除法怎么做？
首先看这个啦。
所以你看有没有这个东西啊？
首先第一眼就会看它，看完它不行再用什么法？
什么式？
分式分式怎么做？
几分？
3分。
我告诉你，80%的题目看一眼就完了，就不动笔的。
百分之八十题目，看一眼嘛，百分之八十题足够让你在在在什么？
在各种考试中纵横驰骋。
你想想看，你高中如果抖了80%，你你就绝对不会到五科大来的。
你高于80%都没得到，而80%基础，我跟你讲。
因为干啥了？
嗯，所以就是，所以有的时候说回去说中国的孩子很累，天天卷内卷，不知卷什么东西，我都觉得蛮奇怪。
你像你中国真正把80%读完了，你早就到211 985去了。
你算分数噻。
你80%都没得到，你知道什么意思吧？
所以有些故事不能讲白了，讲白了大家都很难受，是吧？
就是自自我欺骗比较安心啊。
诶，那还在睡觉，你看。
无动于衷，我讲了一百遍都无动于衷。
高中不是也是这么读的？
是不是也这么读的？
老师讲一百遍还是无动于衷。
你只要听进了一遍，我告诉你，你绝对不会到我们学校来。
你现在不，现在是明白我说话意思吧？
所有的题目老师绝对不止讲了两三遍，至少。
好，来除法怎么做？
好，分是3分，3分哪3分？
通分、约分、拆分，啊啊，完了。
第第五句怎么说的？
第五句怎么说的？
我就讲了几句话，我就跟你讲完了。
地主有什么说的？
三角函数我们喜欢什么次方？
偶次方。
喜欢偶次方的三大原因是什么？
你看我，如果你背的三大原因的话，你刚才那个题就不不不觉得奇怪，为什么老师这么变形？
一点都不奇怪，是吧？
你如果知道三大原因的话，你觉得刚才老师为什么这样变，非常自然。
不需要思考的。
那三大原因。
是不到三角啊？
半倍角公式和什么？
各方反切是各方反切。
播放反切，反切是谁？
是万能公式前奏。
嗯，什么流程化的？
呃，那个再就是啥？
什么法？
他也有什么法？
他也换元法对不对？
是也换元法，换元法中尤其以哪那个为主啊？
是不根号？
你，它跟它是同步的，你。
它跟它其实同步的。
因为你这个地方用根号换元法的话，实际上就是就是不定积分的方法，它就是不定积分的方法，跟它没有什么差别。
根号的换元法。
更换的换人法以及函数的内存换人法，它这个它这里的很多地方是重叠的呢。
很多地方是重叠的，但是这个地方又有新产品产生。
新产品自带优势在哪里？
在这个地方里。
他不会不需要去把反，不需要把原，把原函数求出来，他就直接把结构给你导出来了。
明白意思吗？
而这个地方一定要求出什么函数？
原函数，它就唯一的差别在这个地方，听到没？
就要反代入，一定要反代入，那个地方不需要反代入。
那个刀换了之后，这个刀就消失了。
这个这个，这是与它的差距的。
就这啊，那么不定积分的东西全部套上去，那么所有的积分算完啊，这就是定积分的三不招，看到没？
我们电源来了怎么做？
沿着这个思路走的。
你每做一个题走一步，每走一题把它背一遍，把所有的结构把它背下来。
形成一个知识网络，他怎么考都考不到你。 OK，好，休息一下，休息下。